# Типы данных в python

## Целые числа

`integer(int)` - поддерживаются целые числа произвольной длинны.

`float` - числа с плавающей точкой. В python знак десятичного делителя - всегда точка.

`bool` - бинарный логический тип(True, False, 0, 1)

`string(str)` - тип данных строка, состоит из произвольной последовательности символов. Для определения строки используются символы "" или '', для добавления кавычек внутрь строк используются комбинации " 'Mix' " ли ' "Mix" '.

`Список(list)` - типа данных представленных виде одномерного массива, доступ к элементам которого происходит через индекс элемента. Нумерация индексов производиться с нуля.
``` Python
array = [1, 1, 8, 6, 19, ]
print array[4]
# 19
```
`Кортеж(tuple)` - тип данных обеспечивающий хранение нескольких значений, аналогичен списку. Но в отличии от списка значения в кортеже поменять нельзя, только заменить весь кортеж. Данный тип данных используется в случаях когда необходимо избежать модификации данных в массиве. Ключевое слово `tuple` используется для преобразования других типов данных в кортеж, или генерации списка по заданным критериям.
```Python
tuple_1 = (1, 1, 2, 7, 10, 13)
print tuple_1[3]
#7
tuple_2 = tuple([1, 1, 2, 7, 10, 13])
print tuple_2[3]
#7
tuple_3 = tuple(x**2 for x in range(10))
#(0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81)
```
`Словарь(dict)` - именованный массив, где для доступа к данным используется именные индексы. Значение ключа должно быть неизменяемым типом данных(int,float,string,tuple) и уникальным в области словаря.
```Python
person_dict = {'last_name': 'Ivanov', 'first_name': 'Ivan', 'age': '27', 'place_of_birth': 'Saint-Petersburg'}
print person_dict['age']
#27
person_dict = dict((('last_name', 'Ivanov'), ('first_name', 'Ivan'), ('age', '27'), ('place_of_birth', 'Saint-Petersburg')))
print person_dict['age']
#27
```
`Множество(set)` - все элементы множества должны быть уникальны, нельзя обратиться к элементу множества, так как это неупорядоченный набор данных. Одно из применений множества, это получение списка уникальных значений при преобразовании иных типов данных.
```Python
number_set = {1, 2, 4, 7, 9}
# Преобразование других типов данных в множество
numbers_list = [1, 3, 5, 4, 5, 3]
numbers_set = set(numbers_list)
# {1, 3, 4, 5}
```
## Переменные(variables)
Переменная - это именованное место хранения данных определённого типа.

 ```Python
 some_string = "Hi,man!"
 # Множественное присвоение 
 text_color, background_color = 'white', 'black'
 ```

- для обычных переменных рекомендуют стиль `lowercase`, `lower_case_with_underscores` или `mixedCase`.
- для констант `UPPERCASE` и `UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES`

